## 正则表达式
> RegExp 对象用于规定在文本中检索的内容。

```js
var reg = new RegExp("e"); // 构造函数
var reg = /表达式/；       // 字面量
```
注：字面量的方式表示用法可以让js解析器提高性能

### 一、通过 new 关键字定义 RegExp 对象

JS 有两个类可以让正则发挥作用
RegExp 对象有 3 个方法， `test()`，`exec()`，`compile()`

### 二、test()

`test()`用于检索字符串中的指定值，返回值为 ture 或 false;

### 三、exec()

`exec()`方法检索字符串中的指定值。返回值是被找到的值。如果没有匹配，则返回 null；

```js
var myRe = /d(b+)d/g;
myRe.exec('cdbbdbsdbdbz') // ["dbbd", "bb", index: 1, input: "cdbbdbsdbdbz"]

myRe.exec('cdbbdbsdbdbz') // ["dbd", "b", index: 7, input: "cdbbdbsdbdbz"]

myRe.exec('cdbbdbsdbdbz') // null
```

注意对于每个正则对象的 exec 每次调用都只返回一个匹配，如果需要拿到全部匹配就需要 while 循环获取，循环结束标志是返回值为 null

### 四、compile()

compile()方法可以改变 RegExp,改变检索模式，或者添加删除第二个参数

### 常用特殊字符

- 匹配量的：\* + ? {n} {n,} {n,m} .
- 匹配位置的：^ \$
- 匹配条件的：|
- 匹配字符类的：[]
- 匹配非集合的：[^]
- 匹配并且需要支持分组的时候需要括号来包裹：(匹配的模式)

var reg1 = /abc/; // str 中完全匹配 abc 返回 true;  
var reg2 = /[abc]/; // []整体表示一个字符，字符串某一个字符满足即返回 true  
var reg3 = /[^abc]/; // 反向类，除 abc 以外的任意字符即可返回 true  
var reg4 = /[a-z0-9A-Z]/      //-表示连接,从a到z的任意字符  
var reg5 = /^a{3}\$/; // 只匹配 aaa 的字符串  
var reg6 = /^a{2,4}\$/; // 匹配 2-5 范围内的 a  
var reg7 = /^a{4,}\$/; // 至少匹配 3 个 a  

## 元字符

- "^"：匹配行或者字符串的起始位置，有时也会匹配整个文档的起始位置；
- "\$"：匹配行或字符串的结尾。
- "\b"：不会消耗任何字符只匹配一个位置，常用于匹配单词边界
- "\d"：= [0-9]
- "\D": = [^0-9]
- "\w"：匹配字母，数字，下划线。[A-Za-z0-9_]
- "\W"：等同于 [^a-zA-Z0-9_]
- "\s"：匹配空格
- "."：匹配除了换行符以外的任何字符。
- "[a-zA-Z]"：字符组，匹配括号内元素的字符；

### 正则-重复
> 描述相同字符，多次出现
```
{n, m}    //最少重复n次，最多重复m次
{n, }     // 最少重复n次
{n }      // 重复n次
？        // = {0, 1}
+         // = {1, }
*         // = {0, }
```

### 选择
> 用`|`分割选择的字符，优先级从左到右。
```js
ab|cd|ef        // 选择ab或cd或ef
```
## String模式匹配
### search
> str.search(reg)  
匹配成功返回启起始位置，失败返回-1,在search里/g不生效。】

```js
let str = 'hello javascript'
str.search(/java/)    // -6
str.search(/^java/)   // -1
```

### match
> str.match(reg)  
失败返回null，成功返回一个由匹配结果组成的数组。
```
match() 可以检索字符串内指定值，类似于indexof，但是他返回指定的值，而不是字符串的位置

注：match和excu在匹配成功时返回的都是数组，匹配不到返回为null
```

### replace
> str.replace(reg, replaceStr)

```
replace() 方法用于在字符串中用一些字符替换另一些字符，或替换一个与正则表达式匹配的子串,返回一个新的字符串。

stringObject.replace(regexp/substr,replacement)
```

### split
> str.split(分隔符|reg)
> 根据分隔符或reg分割并返回数组。

### 参考
- [常用JS正则大全](https://juejin.im/post/5d245d4151882555300feb77)
- [你真的懂JavaScript的正则吗？](https://juejin.im/post/59096d2161ff4b0066ef2017)
